## 날짜: 2025-01-16

일단 커밋 후 수정

### 스크럼
- [x] (7주차) Github Action, AWS ECR 을 활용해서 컨테이너 레지스트리 서비스에 등록 된 컨테이너를 EC2 에서 직접 docker pull 통해 배포해보기 (+리버스 프록시 적용해야함)
- [ ] (7주차) Github Action, AWS Elastic Beanstalk, AWS ECR 을 활용해서 서버 무중단 배포 하기. (롤링 혹은 블루/그린 배포 중 하나로 진행해보기)
- [ ] (선택) cdn delete 작성 - 게시글 삭제시, 프로필 이미지변경시?

오늘까지 무중단 배포해서 리액트 리팩토링 들어갈수 있다! -> 내가 이런 말을 했구나! 와우!

### 새로 배운 내용
#### 빅 오 표기법 -> 내용은 구름 EXP

### 오늘의 회고
오늘도 어김없이, 예외는 없다! 아침 8시에 디코에 들어갔더니 이게 왠걸 다른 분이 먼저 와계셨다. 그래서 아침 1시간 코테 준비를 못해서 자기 전에 끝내고 자려고 한다. 최소 3개라고 했지만 2개(10문제)를 풀면 1시간이 지난다. 그래도 해보는 데 까지는 해보자! day 순서대로 풀지말고 쉬운거 양치기 -> 어려운 거 북마크(패스) 하고 계속 단계를 높이는 것도 좋을 것 같다. 백준 유형별 문제 15개를 먼저 풀어보라는 조언을 봤다. 그것도 참고하고 일단 1시간 코테 준비를 하면 오늘 추천받은 코테 영상을 봐야겠다. 할 건 줄지 않는다.

오늘 무중단 배포까지 완성했다면 좋았겠지만, 에러 등 진행 과정을 스크린샷으로 찍고 기록하고 넘어가다보니 시간이 꽤 오래 걸렸다. 그래도 7주차 과제 완성까지 이제 하나의 과제를 앞두고 있다. 내일이 수업 날이니 사실 내일 수업 전까지만 배포를 완성해도 그보다 좋은 건 없을 것 같다. 일단 최종 목표는 이번주 주말까지 완성 (보통 월화에 과제 검사를 진행하기 때문)이지만 이번 주말에는 부산 여행을 가기로 해서 안타깝게도 공부를 많이 못할 것 같다. 오른 손목 재활 시간이라고 생각하기로 했다.

수업시간에는 스터디 준비를 하지 않기로 스스로 약속했다. 그래도 어느정도 분량은 준비를 해놔야하고 수영을 다녀오면 원래도 금방 스터디 시간이었는데 이번주부터는 9시 반에 시작하기로 해서 수영 다녀왔다가 뛰어서 집에 들어왔다. 현재 사용 중인 교재는 content structure나 설명이 좋지 않다. 따로 서치해서 정보를 찾는게 훨신 이해하기 좋다. 이번 자료 또한 유튜버 '엔지니어 대한민국' 영상을 많이 참고했다.

저번에 다른 분에게 양이 너무 많으면 줄여서라도 완성하는게 어떠냐는 조언을 한 적이 있다. 지금 보면 나를 위한 말인 것 같다. 스택과 큐의 설명을 대폭 줄이고 빅 오 표기법에만 집중했더니 설명도 쉬웠고(공부 했기 때문) 자료 정리를 많이 할 필요도 없어서 시간 낭비도 적은 느낌이었다.

다만 이렇게 귀한 시간 내서 스터디 하는 김에 스피치 능력 향상에 대해서 더 신경 썼으면 한다. 발표 기회는 아무때나 오는게 아니니.. 다음부터는 자료 준비도! 발표 연습도! 같이 할 수 있길 바란다.

이제 슬슬 코테 문제가 좀 어렵게 느껴진다. 가장 쉬운 단계는 지났다는 뜻이겠다. 그래서인지 문제를 켜놓고 딴짓을 하고 싶어질 때가 있다. 그래서 생각한 방법은 day 단위로 제공하는 문제를 푸는게 아니라 정답률 순으로 쉬운 문제 -> 어려운 문제로 풀고 막히면 바로 넘기는 것이다.

오늘 하루도 코테 연습으로 마무리 하고 가능하다면 수업전까지 Github Actions, AWS EB, AWS ECR을 활용한 블루그린 무중단 배포를 완성하고 싶다.

### 참고 자료 및 링크
- [솔베드](https://solved.ac/)
- [코테 준비용 유튜브 영상](https://www.youtube.com/watch?v=pvufY7rK7VA&list=PLi-xJrVzQaxXC2Aausv_6mlOZZ2g2J6YB)
- [공고 확인용 네이버 카페](https://cafe.naver.com/workhub)
- [구직난 스터디 깃헙](https://github.com/AhnSunday/Wiki?tab=readme-ov-file)
