## 날짜: 2025-01-14

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 아침 스크럼에 작성한 내용 붙여넣기
- 학습 목표 2
- 학습 목표 3

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 주제에 대한 설명
- 상세 내용 1
- 상세 내용 2
- 상세 내용 3

#### 주제 2: 주제에 대한 설명
- 상세 내용 1
- 상세 내용 2

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
미루고 미뤘던 README를 작성하고 4주차 과제를 제출했다. 이런 잡다구리한(?)일을 할 때는 지피티만한 친구가 없다. README를 작성하고 나니 새삼스럽게 코딩을 하고 있구나를 실감하게 된다. 몇년 전에는 깃헙에 가입하고는 그대로 방치했다. 사용법이 어렵게 느껴지기도 했고 깃헙을 사용하는 다른 사용자들과 나에게서 우린 다른 사람이야 같은 벽을 느꼈던 것 같다. 그런데 이제 이렇게 README를 작성할만큼의 코딩을 했다는 사실이 믿기지 않는다.

어제 아침 스크럼에서 오늘안에 6주차 과제를 끝내겠습니다. 라고 얘기했지만 저녁이 되고도 원하던 Nginx 블루그린 배포를 하지 못해서 다음날인 오늘로 미룰까 했다. 내가 원하던 배포는 각 포트별로 다른 html(image 태그와 간단한 텍스트만 있는)을 가지고 있고 포트가 변경되면(블루서버 종료-그린 서버 실행) 같은 페이지에서 다른 이미지를 볼 수 있게 하는 것이었다. 하지만 Nginx 메인페이지에는 자꾸 Nginx의 entry page만 떴다. root 경로인 /var/www/html 을 주석처리해도 자꾸 그렇게 뜨는데 이젠 기억도 잘 나진 않지만 나름 몇년전에는 친하다고 생각했던 나로서는 약간의 배신감도 들었다. 덕분에 Nginx에 대해 공부한다면 꿩먹고 알먹고 일석이조인 상황이지만 지금은 과제가 한시가 급하다. 일단 해야할 것을 끝내고 '하고싶은 것'들이 많다.

예를 들면, React를 공부해서 프론트엔드 리팩토링을 하고싶다. 대대적인 프론트엔드 수정과 ㄹReact를 활용한다면 기능구현도 무섭지 않다. 그런다음에는 React 리팩토링을 하면서 Git에 대해서 공부해서 Git 전문가가 될 것이다. 물론 타입스크립트도 공부하고 싶다. 객체지향언어는 뭐가 다른지 찍먹이라도 하고싶다. 그 다음에는 Next.js도 공부를 하긴 해야하지 않나.. 라는 마음이 든다. 하고싶은 건 언제나 너무 많다.

결론적으로는 시간이 없다. 더군다나 어제는 엎친데 덮친 격으로 추가 과제가 나왔다. 7주차까지만 끝내면(=무중단 배포) 한 숨 돌릴 것 같다. 그런데 다음주에는 코테가 있다. 하필 이번 주말에 친구와 여행 약속을 잡아놔서 이번 주말을 저번 주말처럼 하루종일 독서실에 박혀 있을 수도 없다.

결국 코테 문제를 시작했다. 요며칠 과제에 치여 다른 건 아무것도 하지 못했다. 그나마 5주차 과제를 제출하고 여유가 생겨서 어제 저녁과 오늘 아침에는 스크럼 때 할 k8s 단어정리를 위해 k8s 복습을 했다. 그마저도 시간이 아까웠지만 나는 이렇게라도 주위를 환기시키지 않으면 한 곳에만 꽂힌다. 억지로라도 다른 것도 공부하는게 결국에는 나를 위한 일이다.

현재 시간을 재고있지는 않다. 하지만 만약 잰다면 엄청 길지 않을까? 일단 Toggl로 기록하는 것도 조만간 다시 시작해야겠다.

왜 할 일은 늘기만 하고 줄지를 않는지!

그렇지만 이 바쁜 시기를 지내고 성장할 내 자신이 기대된다.

내일은 반드시 노트북 마우스를 주문해서 오른 손목 통증을 없애야겠다.
앞으로는 매일 TIL + 단 한줄이라도 적는 배움일기 + 매일 아침 1시간 코테연습(필수) 저녁 1시간 코테준비(선택)으로 담주 목욜까지는 코테에 비중을 두어야겠다.

아무래도 7주차 과제를 빨리 끝내야겠지만 뭔가 6주차 과제까지 제출하고 나니 마음이 느긋하다. 리액트 리팩토링또한 다음주 금욜까지는 끝내고 싶다. 혹시모를 만나서 진행할 QA를 위해..
그러기 위해서는 무중단 배포는 필수이다.

내일 딥다이브를 진행할지, 어떤 주제일지는 모르겠지만 내일은 딥다이브와 다음날 있을 CS 면접 스터디에 집중해야겠다.

7시에 SRT 예매를 해야해서 오늘은 일찍 잔다.

그럼 내일도 화이팅.
