## 날짜: 2024-12-17

### 스크럼
- DB 공부
- MariaDB + Express 연결
- 배움일기
- TIL

### 새로 배운 내용
#### [users] vs users[0]
- [users]: 배열 구조를 사용해서 쿼리 결과를 가져올 때, 첫 번째 요소만 추출할 때 [users]를 사용한다. 즉, pool.query()의 반환값을 구조 분해 할당으로 추출한 형태이다.
- users[0]: 배열에서 첫 번째 데이터를 가져올 때 사용한다. 이는 쿼리 결과의 첫 번째 데이터 객체를 의미한다.

#### INSERT INTO 또는 UPDATE 문에서 값이 null이 되지 않도록 처리하는 방법
- || 연산자를 사용해서 값이 없을 경우 기본값을 설정
```
const titleValue = title || post.title;
const textValue = text || post.text;
```
- SQL IFNULL 함수 사용해서 기본값을 설정
```
UPDATE post 
SET title = IFNULL(?, title), text = IFNULL(?, text)
WHERE id = ?;
```

#### JOIN  연산


### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- MySQL을 재설치하면서 소켓 관련 오류가 나서 결국 관련 파일을 삭제하고 재실행 했더니 해결했다.
- 현재 작업 환경이 조금 이상하다. 맥에 로그인한 유저가 아닌 다른 유저(관리자 권한)의 폴더 밑에서 작업하다보니 MySQL 설치시 권한 오류가 발생했다.
- DBEAVER 작동법이 낯설어 살짝 헤멨다.


### 오늘의 회고
#### 오전 회고
- MySQL을 재설치하고 실행하니 소켓 오류나서 해당 파일 삭제하고 재실행하니 성공
- 서버랑DB 연결 성공~ MySQL이랑 서버랑 다른 포트 써야하는걸 모르고 같은 포트 사용했다가 나중에 수정했다
- DBEAVER 사용법을 몰라서 좀 헤멨다.
- 오랜만에 DB하니 설렘~
#### 오후 회고
- 성공적인 점: MariaDB와 Express 연결에 성공했다. 어제 Model을 작성했지만 SQL문에 익숙해지고자 굳이 Controller.js에서 Model에서 작성한 구문들을 반복했다. 그랬더니 정말 DB와 가까워진 것 같아서 좋았다. 아직 JOIN문까지는 익숙하지 않지만 그래도 익숙하지 않은 DBEAVER의 사용법을 익히고 (REFRESH!) 100년 전에 배웠던 SQL문을 공부함으로서 한 단 계 성장했다.
- 개선해야할 점: 사실 스크럼에는 Git 과제와 코테 연습도 있었지만 DB 연결에 너무 몰두해 시간 가는 줄 몰랐던 만큼 우선순위는 저 멀리 제쳐두고 있다. 확실히 1주차 과제를 제출한 지금(승인 결과를 받기 이전이지만) 배움일기와 TIL을 꾸준히 작성할 만큼의 여유는 있지만 낯설고 하기 싫은 과제는 아직 접근하기 어렵다. AWS까지 들어간다면 더 여유가 생기지 않을까 싶다. 이건 시간에 맡겨야하는 문제일까?
- 새롭게 시도하고 싶은 방법: 뽀모도로 학습법! 토글로 하는 집중 시간 기록이 원활하지 않다(자꾸 토글 껐다 키는 걸 깜빡한다) 그래서인지 차라리 뽀모도로 시계를 사서 하루 350분에서 400분 공부하는 습관을 들이는 건 어떨까 싶다.
- 5시쯤 기적처럼 MariaDB와 Express 연결에 성공했다.. 지만! 변수명이 일치하지 않아 생기는 오류가 너무 많았다.
- 내일 스크럼: 변수명 통일 (=오류 해결), SERVER_URL 환경변수 설정
